Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/documenting/rest.po
Languages: ja

source: reStructuredText Primer
ja: reStructuredText入門

source: This section is a brief introduction to reStructuredText (reST) concepts and syntax, intended to provide authors with enough information to author documents productively. Since reST was designed to be a simple, unobtrusive markup language, this will not take too long.
ja: この節では、reStructuredText(reST)の概念と構文について簡単に紹介します。これは、文書を効率よく作成するための十分な情報を作成者に提供することを目的としています。reSTは単純で目立たないマークアップ言語として設計されているため、それほど時間はかかりません。

source: The authoritative `reStructuredText User Documentation <http://docutils.sourceforge.net/rst.html>`_.
ja: 権威ある `reStructuredText User Documentation <http://docutils.sourceforge.net/rst.html>`_ 。

source: Paragraphs
ja: 段落

source: The paragraph is the most basic block in a reST document. Paragraphs are simply chunks of text separated by one or more blank lines. As in Python, indentation is significant in reST, so all lines of the same paragraph must be left-aligned to the same level of indentation.
ja: 段落は、reST文書の最も基本的なブロックです。段落は、1行以上の空白行で区切られたテキストの集まりです。Pythonと同様、reSTではインデントが重要なので、同じ段落のすべての行を同じレベルのインデントに左揃えにする必要があります。

source: Inline markup
ja: インラインマークアップ

source: The standard reST inline markup is quite simple: use
ja: 標準のreSTインラインマークアップは非常に簡単です。

source: one asterisk: ``*text*`` for emphasis (italics),
ja: 1つのアスタリスク ``*text*`` は強調(イタリック体)です

source: two asterisks: ``**text**`` for strong emphasis (boldface), and
ja: 2つのアスタリスク: ``**text**`` が(太字)強強調で使われています。

source: backquotes: ````text```` for code samples.
ja: 逆引用符: サンプルコードでは ````text```` 。

source: If asterisks or backquotes appear in running text and could be confused with inline markup delimiters, they have to be escaped with a backslash.
ja: 実行中のテキストにアスタリスクまたはバッククォートが表示され、インラインのmarkupデリミタと混同される可能性がある場合は、バックスラッシュでエスケープする必要があります。

source: Be aware of some restrictions of this markup:
ja: このmarkupにはいくつかの制限があることに注意してください。

source: it may not be nested,
ja: ネストされていない可能性があります。

source: content may not start or end with whitespace: ``* text*`` is wrong,
ja: contentは空白で始まったり終わったりしません。 ``* text*`` は間違っています。

source: it must be separated from surrounding text by non-word characters. Use a backslash escaped space to work around that: ``thisis\ *one*\ word``.
ja: 周囲のテキストと単語以外の文字で区切る必要があります。これを回避するには、バックスラッシュでエスケープしたスペース ``thisis\ *one*\ word`` を使用します。

source: These restrictions may be lifted in future versions of the docutils.
ja: これらの制限はdocutilsの将来のバージョンでは解除されるかもしれません。

source: reST also allows for custom "interpreted text roles"', which signify that the enclosed text should be interpreted in a specific way. Sphinx uses this to provide semantic markup and cross-referencing of identifiers, as described in the appropriate section. The general syntax is ``:rolename:`content```.
ja: reSTでは、囲まれたテキストを特定の方法で解釈する必要があることを意味するカスタムの "解釈されたテキストの役割"' も使用できます。Sphinxはこれを使用して、適切なセクションで説明されているように、セマンティックmarkupと識別子の相互参照を提供します。一般的な構文は ``:rolename:`content``` です。

source: Lists and Quotes
ja: リストと引用

source: List markup is natural: just place an asterisk at the start of a paragraph and indent properly. The same goes for numbered lists; they can also be autonumbered using a ``#`` sign::
ja: リストのマークアップは自然なもので、段落の先頭にアスタリスクを付け、適切にインデントします。番号付きリストについても同様です。 ``#`` 符号を使って自動番号付けすることもできます。

source: Nested lists are possible, but be aware that they must be separated from the parent list items by blank lines::
ja: ネストされたリストも使用できますが、次のように親リスト項目から空白行で区切る必要があります。

source: Definition lists are created as follows::
ja: 定義リストは次のように作成されます。

source: Paragraphs are quoted by just indenting them more than the surrounding paragraphs.
ja: 段落は、周囲の段落よりもインデントされて引用されます。

source: Source Code
ja: ソースコード

source: Literal code blocks are introduced by ending a paragraph with the special marker ``::``. The literal block must be indented::
ja: 文字コードブロックは、段落の末尾に特殊記号 ``::`` を付けることで導入されます。リテラルブロックは次のようにインデントする必要があります。

source: The handling of the ``::`` marker is smart:
ja: ``::`` マーカーの取り扱いは賢明です。

source: If it occurs as a paragraph of its own, that paragraph is completely left out of the document.
ja: 単独の段落として出現する場合は、その段落は文書から完全に除外されます。

source: If it is preceded by whitespace, the marker is removed.
ja: 先頭に空白がある場合、マーカーは削除されます。

source: If it is preceded by non-whitespace, the marker is replaced by a single colon.
ja: 先頭に空白以外の文字がある場合、マーカーはコロンに置き換えられます。

source: That way, the second sentence in the above example's first paragraph would be rendered as "The next paragraph is a code sample:".
ja: このようにすると、上記の例の最初の段落の2番目の文は "次の段落はコードサンプルです" と表示されます。

source: Hyperlinks
ja: ハイパーリンク

source: External links
ja: 外部リンク

source: Use ```Link text <http://target>`_`` for inline web links. If the link text should be the web address, you don't need special markup at all, the parser finds links and mail addresses in ordinary text.
ja: インラインWebリンクには ```Link text <http://target>`_`` を使用します。リンクテキストがWebアドレスである場合は、特別なmarkupはまったく必要ありません。パーサーは通常のテキスト内のリンクとメールアドレスを検索します。

source: Internal links
ja: 内部リンク

source: Internal linking is done via a special reST role, see the section on specific markup, :ref:`doc-ref-role`.
ja: 内部リンクは、特殊なreSTロールを介して行われます。特定のmarkup :ref:`doc-ref-role` のセクションを参照してください。

source: Sections
ja: セクション

source: Section headers are created by underlining (and optionally overlining) the section title with a punctuation character, at least as long as the text::
ja: セクションヘッダーは、セクションタイトルに句読点文字(必要に応じて)を、少なくとも次のテキストと同じ長さで下線を付けることによって作成されます。

source: Normally, there are no heading levels assigned to certain characters as the structure is determined from the succession of headings. However, for the Python documentation, we use this convention:
ja: 通常、構造は見出しの連続から決定されるため、特定の文字に割り当てられる見出しレベルはありません。ただし、Pythonのマニュアルでは、次の表記規則を使用します。

source: ``#`` with overline, for parts
ja: 上線で ``#`` とすると部になります

source: ``*`` with overline, for chapters
ja: 上線で ``*`` とすると章になります

source: ``=``, for sections
ja: セクションでは ``=``

source: ``-``, for subsections
ja: サブセクションの場合は ``-``

source: ``^``, for subsubsections
ja: サブサブセクションの場合は ``^``

source: ``"``, for paragraphs
ja: ``"`` によりパラグラフとなります

source: Explicit Markup
ja: 陽なマークアップ

source: "Explicit markup" is used in reST for most constructs that need special handling, such as footnotes, specially-highlighted paragraphs, comments, and generic directives.
ja: reSTでは、脚注、特別に強調表示された段落、コメント、汎用ディレクティブなど、特別な処理が必要なほとんどの構文に対して "明示的マークアップ" を使用します。

source: An explicit markup block begins with a line starting with ``..`` followed by whitespace and is terminated by the next paragraph at the same level of indentation. (There needs to be a blank line between explicit markup and normal paragraphs. This may all sound a bit complicated, but it is intuitive enough when you write it.)
ja: 明示的なmarkupブロックは、 ``..`` その後に空白が続き、同じレベルのインデントで次の段落で終わります。(明示的なmarkupと通常の段落の間に空白行が必要です。これは少し複雑に聞こえるかもしれませんが、書くときには直感的に理解できます。)

source: Directives
ja: 指示

source: A directive is a generic block of explicit markup. Besides roles, it is one of the extension mechanisms of reST, and Sphinx makes heavy use of it.
ja: ディレクティブは、明示的markupの一般的なブロックです。役割の他に、reSTはreSTの拡張メカニズムの1つであり、Sphinxはこれを多用します。

source: Basically, a directive consists of a name, arguments, options and content. (Keep this terminology in mind, it is used in the next chapter describing custom directives.) Looking at this example, ::
ja: 基本的に、ディレクティブは名前、引数、オプション、および内容で構成されます。(次の章では、この用語を使用してカスタムディレクティブを説明します。)この例を見てみましょう。

source: ``function`` is the directive name. It is given two arguments here, the remainder of the first line and the second line, as well as one option ``bar`` (as you can see, options are given in the lines immediately following the arguments and indicated by the colons).
ja: ``function`` はディレクティブ名です。ここでは、最初の行と二番目の行の残りの部分と、一つの選択肢である ``bar`` (ご覧のように、オプションは引数の直後の行に与えられ、コロンで示されています。)が与えられています。

source: The directive content follows after a blank line and is indented relative to the directive start.
ja: ディレクティブの内容は空白行の後に続き、ディレクティブの開始に対してインデントされています。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: For footnotes, use ``[#]_`` to mark the footnote location, and add the footnote body at the bottom of the document after a "Footnotes" rubric heading, like so::
ja: 脚注の場合は、 ``[#]_`` を使用して脚注の位置をマークし、次のように "脚注" のルビ見出しの後に脚注本文を追加します。

source: You can also explicitly number the footnotes for better context.
ja: また、脚注に番号を明示的に付けることもできます。

source: Comments
ja: コメント

source: Every explicit markup block which isn't a valid markup construct (like the footnotes above) is regarded as a comment.
ja: (上の脚注のように)有効なmarkup構造ではないすべての明示的なmarkupブロックは、コメントと見なされます。

source: Source encoding
ja: ソースエンコーディング

source: Since the easiest way to include special characters like em dashes or copyright signs in reST is to directly write them as Unicode characters, one has to specify an encoding:
ja: emダッシュや著作権記号などの特殊文字をreSTに含める最も簡単な方法は、Unicode文字として直接書くことなので、エンコーディングを指定する必要があります。

source: All Python documentation source files must be in UTF-8 encoding, and the HTML documents written from them will be in that encoding as well.
ja: すべてのPythonドキュメントのソースファイルはUTF-8エンコーディングである必要があり、それらから書かれたHTMLドキュメントも同じエンコーディングになります。

source: There are some problems one commonly runs into while authoring reST documents:
ja: reSTドキュメントのオーサリング時によく発生する問題がいくつかあります。

source: **Separation of inline markup:** As said above, inline markup spans must be separated from the surrounding text by non-word characters, you have to use an escaped space to get around that.
ja: **インラインmarkupの分離:** 前述のように、インライン・markupスパンは、非単語文字によって周囲のテキストと分離されている必要があります。これを回避するには、エスケープされたスペースを使用する必要があります。
